---
title: О книге «Программист-прагматик» Эндрю Ханта и Дэвида Томаса
date: 26th Jan 2023
description: «Программист-прагматик» Эндрю Ханта и Дэвида Томаса одна из первых книг, которую я прочитал после универа и она оказала значительное влияние на мою карьеру и подход к программированию.
image: /books/pragmatic.jpg
alt: «Программист-прагматик» Эндрю Ханта и Дэвида Томаса
ogImage: /books/pragmatic.jpg
tags: ['книги']
published: true
---

«Программист-прагматик» Эндрю Ханта и Дэвида Томаса одна из первых книг, которую я прочитал после универа и она оказала значительное влияние на мою карьеру и подход к программированию.

Книга, хоть и написана достаточно давно, первое издание в 1999 году, но не потеряла своей актуальности. В 2020 году было выпущено 2 обновленное издание, его я и рекомендую. Авторы не просто рассказывают, как писать код — они делятся философией, которая помогает становиться лучше в разработке. Они учат не ограничиваться изучением языков программирования и фреймворков, а обращать внимание на методы и процессы, которые делают тебя более эффективным и продуктивным.

Главная идея книги, что программирование — это не только хороший код. Она учит строить надежные системы, эффективно управлять проектами и усиливать командную работу. В ней подчеркивается, что важны не только технические навыки, но и коммуникация, понимание бизнес-целей и способность адаптироваться к изменениям.

Авторы также подчеркивают важность постоянного обучения и практики. Для меня это стало напоминанием о необходимости постоянно обновлять свои знания, пробовать новые технологии и работать над развитием софт-скиллов, таких как коммуникация и работа в команде.

В целом, «Программист-прагматик» не просто дает набор инструкций для новичков — она предлагает образ мышления, который помогает расти и развиваться в профессии, оставаться гибким, внимательным и прагматичным.

Моя оценка: 8/10