---
title: Книги первого полугодия 2025
date: 20-05-2025
description: В основном художественная литература.
image: /books/books-first-2025.jpg
alt: Книги первого полугодия 2025
ogImage: /books/books-first-2025.jpg
tags: ['книги']
published: true
---

В основном художественная литература, в хронологическом порядке чтения

Романы
1. Кладбище домашних животных, С. Кинг. Давно обходил этот роман, а оказался одним из лучших его произведений. Внутренние переживания, утрата близких и желание вернуть дорогих людей вопреки всему может превратить жизнь в настоящий кошмар. 8/10
2. Предпоследняя правда, Ф. Дик. Мрачный мир будущего после ядерной войны, где по обе стороны главенствует постправда и пропаганда. Для поддержания всеобщего мира, конечно же. 7/10
3. Марионетки мироздания, Ф. Дик. Фантастический роман, о человеке, случайно попавшем в переплет между богами. Начинался как детектив, но закончился весьма фентезийно. 6.5/10
4. Убик, Ф. Дик. Перечитал любимый роман автора. Всё ещё остается любимым*. 9/10 \
_* при строгом соблюдении инструкции_
5. Десять негритят, А. Кристи. Классика камерного детектива, добавить особо нечего. Есть хорошая советская экранизация в дополнение. 8.5/10
6. Остров доктора Мора, Г. Уэллс. Прекрасный, мрачный роман о природе человека и общества. 7.5/10
7. Мартин Иден, Дж. Лондон. Роман о сильном и великом человеке, живой и яркий язык произведения под стать главному герою. О тяготах творчества, надежде, цели и силе духа. Главный роман этого полугодия. 8/10

Повести
1. 1922 год, С. Кинг. Медленная, вязкая повесть о том, как дороги в семье расходятся - для кого-то на дне колодца, для кого-то побегом от реальности и бесцельной гибелью, для кого-то электрическим стулом. Снова повествование в виде дневника-исповеди. 6.5/10
2. Н., С. Кинг. Что будет, если С. Кинг начнет рассказывать в вязком стиле лавкрафтианского психоза? Дневник доктора Н., в котором он шаг за шагом погружается в безумие. Или это был не вымысел больного воображения? 7/10
3. Что сказали мертвецы?, Ф. Дик. Небольшая повесть, расширяющая мир Убика - маратории, разговоры с умершими и немного интриг и расследований. Читать, согласно инструкции. 6/10

Из нового взял для себя правило слушать подкасты об авторе или произведении на Spotify или Youtube. Наконец изучил по ним биографию своего любимого фантаста с непростой судьбой - Ф. Дика, а также о С. Леме, Г. Гаррисоне и других.