---
title: Обзор курса Введение в бэкенд-архитектуру Frontend Masters
date: 24-03-2025
description: Небольшое ревью курса Introduction to Backend Architectures от FrontendMasters.
image: /courses/backend-arch.jpeg
alt: Введение в бекенд-архитектуру
ogImage: /courses/backend-arch.jpeg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе

Недавно я закончил курс [Introduction to Backend Architectures](https://frontendmasters.com/courses/backend-architectures/) от Frontend Masters. Это один из немногих онлайн-курсов по программированию, которые я прошел, где не нужно писать код вместе с инструктором, но который я все равно был для меня полезным.

Курс длился около 4 часов. Первая часть курса была посвящена общим принципам архитектуры ПО. Вторая часть была об архитектуре бэкенда на высоком уровне.

В обшей части обсуждались принципы, которые следует учитывать в процессе проектирования архитектуры: модульность, масштабируемость, надежность и гибкость. Также обсуждались проблемы, которые придется учитывать в процессе проектирования: сложность, адаптивность, безопасность, технологии, ресурсы и заинтересованные стороны. В целом, такие же принципы можно применять и к архитектуре фронтенда.

Вторая часть охватывала шаги по внедрению архитектуры бэкенда: исследование, внедрение и итерация. Интересным был раздел, посвященный распространенным архитектурам бэкенда. Автор рассказал о плюсах, минусах и вариантах использования монолитных, распределенных и бессерверных архитектур. Он также обсудил общие сервисы и микросервисы.

### Итоги

Это был хороший вводный курс для изучения архитектуры бэкенда. Мне понравилось, что преподаватель имеет опыт построения сложной системы на своем проекте и может доступно им поделиться. Из минусов я бы отметил, что автор часто отходил от темы и поэтому курс мог бы стать короче.

Моя оценка: 7/10
