---
title: Обзор курса Fullstack TypeScript, v2 (feat. Zod) от Frontend Masters
date: 03-09-2025
description: Небольшое ревью курса Fullstack TypeScript, v2 (feat. Zod) от FrontendMasters.
image: /courses/fullstack-ts.jpg
alt: Fullstack TypeScript, v2 (feat. Zod)
ogImage: /courses/fullstack-ts.jpg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе
Посмотрел курс [Fullstack TypeScript, v2 (feat. Zod)](https://frontendmasters.com/courses/fullstack-typescript-v2/) от Frontend Masters. Практический курс, посвященный комплексному применению TypeScript для разработки полноценных fullstack-приложений. Основное внимание уделяется созданию типобезопасной архитектуры, единой для клиентской и серверной частей, с использованием современных инструментов, OpenApi, tRPC, Zod, Prisma и методологий.

Курс построен по принципу "от теории к практике". Теоретические блоки о возможностях инструментов подкрепляются созданием работающего полнофункционального приложения на React + Express - на примере готового Todo app. Интересная библиотека Zod, такая более строгая и гибкая надстройка Typescript, позволяет указывать разные типы и условия их применения, весьма удобно, если нужно строго соблюдать спецификацию. Также узнал о tRPC - типизированной надстройки RPC.

### Итоги
Узнал о методах построения fullstack-приложений, в которых типы данных согласованы на всех уровнях: база данных, серверная логика, API и клиентский интерфейс. Это позволяет значительно повысить надежность приложения и скорость разработки за счет исключения целого класса ошибок, связанных с несоответствием типов. Но фуллстек здесь на основе JS (React + Express), всё же курс от Frontendmasters

Моя оценка: 7.5/10
