---
title: Обзор курса Профессиональная настройка Cursor и Claude Code от Frontend Masters
date: 11-01-2026
description: Небольшое ревью курса Профессиональная настройка Cursor и Claude Code от FrontendMasters.
image: /courses/cursor-claude.webp
alt: Craft a Professional AI Developer Setup
ogImage: /courses/cursor-claude.webp
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе

Посмотрел курс [Craft a Professional AI Developer Setup](https://frontendmasters.com/courses/pro-ai/) от Frontend Masters.
Курс представляет собой пособие по интеграции инструментов ИИ в рабочий процесс - настройку среды разработки с использованием редактора кода Cursor и Anthropic Claude.
Он направлен на понимание как структурировать процесс повседневной работы вместе с ИИ, чтобы ИИ генерировал предсказуемо качественный и релевантный код, повышал продуктивность.

Я думал работать с Cursor, редактором кода, который внутри себя использует несколько моделей на выбор. Но судя по тестам, Claude сейчас наиболее эффективный в понимании и написании кода. Поэтому взял отдельно подписку на него, и работаю в привычном VsCode.

_Ключевые темы курса_:

- **Проектирование контекста**: Это главный навык - как эффективно загружать в AI контекст твоего проекта: правила код-стайла, использование архитектурных паттернов, типичные утилиты, специфику дизайн-системы
- **Создание собственных «агентов»**: Например, агент для рефакторинга, агент для написания тестов, агент для генерации компонентов UI-кита по спецификации. Это превращает ИИ из «умного автодополнения» в специализированного помощника
- **Обзор различных фич**: хуки, заранее записанные правила контекста и правила работы с файлами, генерации чек-листов, проверки на соответствие стандартам
- **Сравнение и грамотное применение моделей**: когда использовать Claude Opus (силен в рассуждении, тратит много токенов) и Sonnet (быстр, на каждый день, тратит мало токенов), когда GPT/Gemini, а когда можно обойтись локальной моделью (например, для sensitive-кода)

### Итоги

ИИ новый инструмент, который не заменит грамотного инженера, но который может повысить эффективность работы. Поэтому если не идти в ногу со временем и не учиться новому, то можно остаться за бортом технологий (и повышения зп).

_Стоит ли проходить это курс?_ \
Да, если:\
Много работаешь с рефакторингом, миграциями или унаследованным кодом \
Нужно систематизировать использование ИИ, встроить его в рабочий процесс \
Что-то слышал о Cursor, Claude, но не трогал (как я)

Кстати, лайфак для сохранения токенов: писать запросы сразу на англ. языке, чтобы модель не тратила токены на перевод. Думает ведь она на английском.

Моя оценка: 7/10
