---
title: Обзор курса Построение распределенных систем от Frontend Masters
date: 22-01-2026
description: Небольшое ревью курса Построение распределенных систем от FrontendMasters.
image: /courses/backend-system-design.jpg
alt: Backend System Design
ogImage: /courses/backend-system-design.jpg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе

Посмотрел курс [Backend System Design](https://frontendmasters.com/courses/backend-system-design/) от Frontend Masters.
Это практический курс по построению распределенных систем. Ведет курс Джем Янг (Jem Young), инженер и инженерный менеджер в Netflix. Смотрел у него курс [Введение в инженерный менеджмент](/blogs/courses/engineering-management-101) (или менеджмент инженеров?). 

Джем учит системному мышлению — как разбивать любую задачу на компоненты, видеть взаимосвязи и принимать компромиссные решения. Как фронтендер, я постоянно работаю с API, состоянием, производительностью и ограничениями сети. Я хотел расширить свой кругозор и больше узнать почему бэкенд работает именно так и как он спроектирован для больших систем.

_Ключевые темы курса_:

- **Требования**: Перевод бизнес-требований и проектирование приложения путем определения масштаба проекта, формулирования требований и учета взаимодействия с пользователем. Разница между функциональными (что система делает) и нефункциональными требованиями (NFR). NFR — это про безопасность, масштабируемость, наблюдаемость (observability) и производительность. Именно здесь происходят компромиссы, например, теорема CAP (нужно выбирать между согласованностью, отказоустойчивостью и доступностью) 
- **Проектирование высокого уровня**: Разбор моделей данных, API и протоколов (HTTP, WebSockets, gRPC, GraphQL). Почему для банковского API лучше REST, а для микросервисов — gRPC. Как выбор протокола влияет на время жизни батарейки мобильного устройства
- **Масштабирование и хранение данных**: Разбор горизонтального (добавление серверов) и вертикального (улучшение сервера) масштабирования, балансировщиков нагрузки. Затронули темы шардирования, репликации, кэширования и стратегий инвалидации кэша
- **Безопасность и асинхронность**: Разбор HTTPS termination (где расшифровывать трафик — на балансировщике или сервере), различия между аутентификацией и авторизацией, сравнение сессий и JWT. Также рассказал про асинхронные процессы на примере загрузки видео: очереди, message broker'ы, worker'ы

### Итоги

Курс "Backend System Design" Джема Янга — это инвестиция в архитектурное мышление.
После его прохождения не стать бэкенд-разработчиком или архитектором, но можно увидеть как работает система на разных слоях и понять, какие могут быть компромиссы при построении высокоуровневой архитектуры.

_Стоит ли проходить это курс?_ \
Да, если:\
Никогда не задумывался, что под капотом всей системы или большого приложения \
Нужно систематизировать знания о высокоуровневой архитектуре \
Хочется спроектировать архитектуру приложения с нуля

Моя оценка: 7/10, хороший вводный курс
