---
title: Обзор курса Паттерны разработки корпоративных приложений Frontend Masters
date: 12-02-2023
description: Небольшое ревью курса Enterprise Architecture Patterns от FrontendMasters.
image: /courses/enterprise-patterns.jpg
alt: Введение в бекенд-архитектуру
ogImage: /courses/enterprise-patterns.jpg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе

Изучил курс [Enterprise Architecture Patterns](https://frontendmasters.com/courses/enterprise-patterns/) Lukas Ruebbelke от Frontend Masters. Это курс фокусируется на продвинутых концепциях и практиках архитектуры программного обеспечения, которые необходимы для разработки, управления и масштабирования больших и сложных web-приложений. 

Курс длился около 5 часов. Было много разборов проблем и решений, устранения сложностей в архитектуре приложений. 
Автор делал акцент на том, что паттерны нужны именно для контроля за сложностью, тк в разработке крупных корпоративных приложений участвует много инженеров, и сложность может со временем увеличиваться и поддерживать и развивать продукт становиться сложнее.

Интересно, что после курса я пошел на собеседование, где меня попросили спроектировать свой менеджер состояний. А Lukas Ruebbelke на курсе объяснял, как устроен такой менеджер и с нуля показал как его создать. И я уже был подготовлен к такому вопросу. Собеседующий меня руководитель также остался доволен и меня взяли.

### Итоги

Я оцениваю этот курс как чрезвычайно полезный и актуальный для всех, кто стремится глубже понять аспекты проектирования корпоративных систем. Жаль у автора не так много курсов на платформе, посмотрел бы больше.

Моя оценка: 7.5/10
