---
title: Обзор курса Сложные части JavaScript
date: 25-05-2025
description: Небольшое ревью курса JavaScript The Hard Parts, v2
image: /courses/hard-parts-js.jpg
alt: JavaScript The Hard Parts, v2
ogImage: /courses/hard-parts-js.jpg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе
Курс [JavaScript: The Hard Parts](https://frontendmasters.com/courses/javascript-hard-parts-v2/) от Frontend Masters — это один из самых интересных и фундаментальных курсов, которые я смотрел на платформе. Он создан для разработчиков, которые уже имеют базовые знания языка, но хотят понять сложные концепции на более глубоком уровне. Ведет курс Уилл Сент-Клар (Will Sentance), весьма интересный преподаватель.

### Краткий обзор курса
Курс направлен на то, чтобы не просто обучить механике JavaScript, а объяснить ключевые принципы, которые составляют основу языка. Основное внимание уделяется работе с областью видимости, замыканиями, асинхронностью и базовым принципам объектно-ориентированного программирования в JavaScript, точнее реализации ООП через прототипное наследование.

### Основные темы курса
Вот ключевые концепты, которые разбираются в курсе:

1. Область видимости (Scope):
   - Как работает область видимости в JavaScript (global scope, function scope, block scope).
   - Лексическая область видимости.

2. Замыкания (Closures):
   - Глубокое изучение замыканий: как функции запоминают свою "родительскую" область видимости.
   - Практическое применение замыканий — как они формируют основу многих JavaScript-паттернов.

3. Асинхронный JavaScript, Promises:
   - Как работают стандартные механизмы асинхронного программирования (объяснение начиная с основ)
   - Event loop и JavaScript runtime.
   - Понимание работы setTimeout, обработки асинхронных операций и выполнение микрозадач
   - Fetch API, Promises

4. Прототипы и объектно-ориентированное программирование:
   - Как работают прототипы в JavaScript.
   - Зачем и как использовать ключевое слово this.
   - Разбор прототипного наследования.
   - Классы и их использование в современном JavaScript (ES6+).

### Итоги
"JavaScript: The Hard Parts" от Frontend Masters — это мастхев для разработчиков, которые стремятся поднять свой уровень понимания JavaScript. Это не только курс, но и способ полностью переосмыслить те части языка, которые казались сложными или находились в тумане. Тем более с таким хорошим преподавателем.

Моя оценка: 8/10