---
title: Обзор курса Сложные части ООП в JS от Frontend Masters
date: 17-06-2025
description: Небольшое ревью курса The Hard Parts of Object-Oriented JavaScript от FrontendMasters.
image: /courses/hard-oop-js.jpg
alt: Сложные части ООП в JS
ogImage: /courses/hard-oop-js.jpg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе

Посмотрел курс [The Hard Parts of Object-Oriented JavaScript](https://frontendmasters.com/courses/object-oriented-js/) от Frontend Masters. Это глубокий теоретический курс, на 4,5 часа, в котором теперь мой любимый автор, Will Sentance, объясняет реализацию концепций ООП в JavaScript. Начиная с основ, как раньше приходилось писать классы и объекты, до ES2015, и современных подходов с class, new, extends.

ООП реализовано в JS с помощью прототипов, принципы работы которых часто вызывают затруднения у разработчиков. Через прототипное наследование JavaScript делегирует свойства и методы в классах потомках. 
Так как изначально JS не создавался как язык для использования в ООП, то пришлось создателям языка использовать скрытые свойства прототипов объектов. С помощью них объекты получают доступ к свойствам и методам родителя, а также к контексту this. В других языках реализация ООП совершенно иная. 

### Итоги
Курс "The Hard Parts of Object-Oriented JavaScript" — это была отличная возможность для меня разобраться с ключевыми аспектами устройства ООП в JavaScript. Will Sentance в своем курсе предоставил практическое и ясное руководство, позволившее глубоко понять одно из фундаментальных направлений JavaScript и разобраться, как всё это работает под капотом.

Моя оценка: 8/10
