---
title: Обзор курса Шаблоны проектирования JS для веб-приложений от Frontend Masters
date: 27-06-2025
description: Небольшое ревью курса JavaScript Design Patterns for Web Apps от FrontendMasters.
image: /courses/design-patterns-js.jpg
alt: Шаблоны проектирования JS для веб-приложений
ogImage: /courses/design-patterns-js.jpg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе

Посмотрел курс [JavaScript Design Patterns for Web Apps](https://frontendmasters.com/courses/js-design-patterns/) от Frontend Masters. Ведет его преподаватель Maximiliano Firtman. Курс с небольшой долей практики, с применением шаблонов на небольших проектах.

Шаблоны проектирования — это повторно используемые решения для часто встречающихся задач в программном обеспечении, позволяющие разработчикам создавать более структурированные, поддерживаемые и эффективные приложения.
Курс направлен на изучении шаблонов проектирования (design patterns) в контексте веб-разработки на JavaScript.

Разобрали общие примеры шаблонов для веб-приложений и применили их на 3 проектах: ToDo, SPA-приложение заказа кофе и многостраничный сайт. 

Разобрали следующие шаблоны:

_Структурные шаблоны_
- *Адаптер*: позволяет несовместимым интерфейсам работать вместе
- *Декоратор*: добавляет новой функциональности к существующим объектам без изменения их структуры
- *Фасад*: упрощает интерфейс сложной системы

_Порождающие шаблоны_
- *Фабрика*: создает объекты без необходимости уточнения класса
- *Синглтон*: обеспечивает использование только одного экземпляра класса
- *Прототип*: клонирует объекты вместо создания, когда это возможно

_Поведенческие шаблоны_
- *Наблюдатель*: объект, который отслеживает изменения состояния другого объекта и реагирует на эти изменения
- *Стратегия*: выбор алгоритма или поведения во время выполнения
- *Команда*: инкапсулирует запрос в объект, позволяющий параметризовать клиентские объекты

### Итоги
Шаблоны проектирования важный инструмент для любого разработчика, стремящегося улучшить качество, структуру и поддерживаемость своих приложений. На курсе можно изучить достаточный набор стратегий и примеров, которые можно применить для решения различных задач при проектировании веб-приложений, делая приложение более гибким и расширяемым.

Моя оценка: 7/10
