---
title: Обзор курса Основы инженерного менеджмента от Frontend Masters
date: 11-07-2025
description: Небольшое ревью курса Engineering Management Fundamentals 101 от FrontendMasters.
image: /courses/engineering-management-101.jpeg
alt: Шаблоны проектирования JS для веб-приложений
ogImage: /courses/engineering-management-101.jpeg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе

Посмотрел курс [Engineering Management Fundamentals 101](https://frontendmasters.com/courses/intro-management/) от Frontend Masters. Ведет его преподаватель Jem Young, который 2 года работал frontend-разработчиком в Netflix, и стал проект-менеджером тех. команды.

Этот курс введение в инженерный менеджмент, где объясняют, чем Tech Lead/PM/Engineering Manager отличается от Senior-разработчика. Работа менеджером не только про процессы, но и про soft skills, которые нужны, чтобы вести команду, а не только писать код. 
Помогает узнать и понять, чем чаще всего занимаются лиды проектов (80% времени созвоны, 20% выстраивание процессов), какие нужны сильные стороны и черты для хорошего лида. Конечно, от компании к компании, от команды к команде будут меняться обязанности и смешиваться роли в проекте, но что-то общее для менеджмента остается.

Зачем это нужно было мне? Чтобы лучше понимать роли в команде и легче коммуницировать. Ну и посмотреть, хочу ли я идти в сторону управления командой и роли лида - пока нет, хочется больше кодить, и развиваться технически.

### Итоги
Этот курс – не про то, как «перестать кодить», а про то, как стать более эффективным инженером, даже если останешься Individual Contributor (тем, кто только пишет код). Но если захочешь двигаться в менеджмент – даст хороший фундамент. Я бы рекомендовал такой курс перед возможным переходом в менеджмент – чтобы понять, твоё это или нет.

Моя оценка: 7/10
