---
title: Обзор курса Intermediate Vue от Frontend Masters
date: 04-08-2025
description: Небольшое ревью курса Intermediate Vue от FrontendMasters.
image: /courses/intermediate-vue.jpeg
alt: Intermediate Vue 3
ogImage: /courses/intermediate-vue.jpeg
tags: ['обучение', 'frontend masters']
published: true
---

### О курсе
Посмотрел курс [Intermediate Vue 3](https://frontendmasters.com/courses/intermediate-vue/) от Frontend Masters. Ведет его преподаватель Ben Hong, который является core разработчиком в команде Vue, и с недавних пор в команде Angular. На портале Frontend Masters мало курсов по Vue 3, в основном по React и Angular.

Курс свежий, записан в июне 2025 года. Он рассчитан на разработчиков, которые уже работали с Vue, но хотят глубже разобраться в его экосистеме и best practices.
На 4х часовом мастер-классе рассматриваются темы Composition API, Composables, Pinia, vueUse. Для практики используется небольшой портал, написанный на vue3, по ходу курса внедряли новые api и проводили рефакторинг - создавали свои composables, pinia store, использовали методы из vueUse.

### Итоги
В целом мастер-класс интересный, автор описывает и показывает много примеров, где можно задействовать новой api vue3, vueUse, composables.
Из минусов, как и в других лайв-курсах автора, Ben Hong постоянно ошибается при рефакторинге, изменении кода проекта, в порядке слайдов, приходится ждать, пока он разберется и исправит. В заранее записанных уроках видимо он не волнуется и такие ошибки вырезаются из готового материала. 
На портале Frontend Masters мало курсов по Vue 3, в основном React и Angular.

Моя оценка: 6.5/10
